譯者: Xu Huang
審譯者: 易帆 余
大多數人在生活中
都會嘗試把每件事做到最好，
無論是在職場上、家庭、學校
或其它領域。
我也有同感，也會努力嘗試。
但前一段時間，我開始意識到，
我總是無法在
自己最在意的事情上做得更好。
比如做一個好丈夫或好朋友，
一名專業人士或好隊友，
我一直無法在
這些事情上有很大的提升，
哪怕我花了很多時間
努力完成。
我之後在與他人的談話
和研究中意識到，
無論你多努力，
這種瓶頸總是一直出現。
所以我想跟各位分享一些見解，
並提出一些解決的辦法。
我所了解的是，
無論哪個領域，各行業的佼佼者
都有可以讓我們仿效的地方。
我發現，他們在日常生活中
會有意識地在這兩種狀態中切換，
學習狀態和執行狀態，
在學習狀態，我們的技能可以進步。
我們會透過設計過的
活動來提升技能。
專注于尚未掌握的事情，
這意味著我們一定會有失誤，
但我們也一定能從中學到東西。
這跟我們執行狀態時
所做的事情很不一樣，
執行狀態的目的是把
我們最好的一面表現出來。
我們會專注在已經掌握好的技能，
並把失誤減到最小。
這兩種狀態都是我們生活的一部分，
但當你想要自在的處在這兩種狀態，
你得清楚知道你的目標、關注點、
預期效果是什麼，
這樣才能幫助你
在執行和改進方面都做得更好。
執行狀態注重當下的表現，
學習狀態會加速人的成長，
並且提升未來的表現。
很多人，無論如何努力
都沒辦法有所提高。
原因在於：
我們總是花費太多時間在執行狀態。
這樣會阻礙成長。
諷刺的是，長時間下來，
也會引響我們的表現。
那麽，學習狀態是怎樣的情況？
來看看狄摩西尼，這位政治領袖，
古希臘最偉大的演説家和律師。
他會偉大的原因，
不是因爲他把時間都花在
演説和執行律師業務上面，
也就是說他不會一直處在執行狀態。
相反的，他做了很多改善的活動。
毋庸置疑，他花很多時間在學習。
比如他在精神導師的指導下
學習法律及哲學，
但他也同時意識到，
作爲律師他需要説服別人，
所以他也研究名人的演講
及學習演戲。
爲了改變不由自主聳肩的壞習慣，
他會在鏡子前練習演說，
並且在天花板上吊一把劍。
一旦聳肩，
他就會被刺到。
（觀衆笑）
爲了克服口齒不清，
他會含著石頭練習演講。
他還建了一個地下室，
以避免練習時被打擾
或打擾到別人。
因爲上法院時會很吵，
所以他就對著大海練習，
讓自己的聲音比咆哮的海浪還大聲。
他在學習狀態所做的活動
與他在法院上執行的活動，
兩者是很不一樣的。
他在學習狀態時，
會做安德森·愛立信博士所說的
「循序漸進的練習」。
就是把要學習的技能
拆分成一小段一小段的技能，
並且清楚地知道哪一項技巧
目前需要提高。
像是放鬆肩膀，
全新專注在舒適圈以外
更高層次的挑戰，
專注超越那些早已掌握的事物。
利用快速反饋做重複練習和調整，
全力配合熟手教練的指導。
因爲，為改善而設計的活動
是有特定範圍的，
好的老師或教練知道
什麽活動能帶來進步，
並會給予專業的反饋。
就是在這種學習狀態下的練習，
才能大量的進步，
而不是只是花時間在執行業務上。
舉個例子，研究表明，
在某一領域工作數年後，
表現會達到停滯期。
這在教學、一般內科、
護理及其他領域都得到了印證。
這是因爲一旦
人們覺得自己足夠好了，
綽綽有餘了，
就不會再花時間學習。
我們只會關注在如何完成工作
和執行業務上，
這種方式變得不利於提高技能。
但是那些一直在學習的人們，
就會持續地成長。
最好的銷售人員，至少每週一次，
進行改善訓練。
他們閲讀以增長知識，
諮詢同行和專家、
嘗試新的策略、徵詢意見及反思。
最好的棋手，
大部分的時間，
並不是在跟別人下棋，
也就是他們不會
一直處在執行的狀態，
而是試圖預測並分析大師們的棋路。
每個人可能都花了很多時間
在電腦前打字，
但卻沒有越打越快。
但是，如果我們每天
抽出 10-20 分鐘，
全神貫注地提升打字速度，
比平常快上 10%-20% 就好，
我們的速度就會越來越快。
特別是當我們能找到失誤，
並且專注加以練習。
這就是一種循序漸進
（刻意）的練習。
在生活的其他方面，
還有哪些是我們比較在意，
我們很努力但進步緩慢的地方？
是不是因爲我們老是停留在
執行狀態裡？
但以上都不是在說執行狀態沒有用，
它是很有價值的。
但我需要做膝蓋手術的時候，
我可不想告訴醫師：
「隨便戳戳吧，
探索一下你不知道的事。」
（觀衆笑）
「我們可以從失誤中學到東西啊！」
我會找一位我認爲夠好的醫師，
我想讓她好好地幫我醫治。
在執行狀態時，
我們會力求表現到最好，
這樣可以激勵我們，
並告訴我們，
在回到學習狀態的時候，
該關注些什麽。
所以說，想要表現得好
需要在學習狀態
和執行狀態之間轉換。
在學習狀態下有目的性地積累技巧，
然後再將之應用在執行狀態裡。
就像碧昂斯的巡演，
演唱會上，她處在執行表演的狀態，
但每晚回到酒店，
她就直接投入到學習狀態裡。
她會觀看剛剛結束的表演，
爲自己、舞群和攝像師，
尋找改進的機會。
第二天早上，
所有人都會收到一份通知，
上面寫著那些地方需要改進，
如此團隊成員就可以在
下一次表演之前做出調整。
如此團隊的能力
就可以一直向上提升。
但我們需要清楚的是，
何時「學」、何時「做」，
何時兩樣一起。
投入越多時間在學習狀態，
就能取得越多的進步。
那麽我們要怎樣才能
多花點時間在學習狀態呢？
首先，要相信並理解一件事，
那就是我們可以改進，
也就是所謂的「成長心態」。
其次，要在具體的技巧上做改進。
並且要有一個我們在乎的目標，
因爲它需要時間和努力。
第三，我們必須要知道該如何提升，
要做些什麽來提升，
而不是像我年輕時彈吉它那樣，
同首曲子一遍又一遍的重複，
而是要做「循序漸進的練習」。
第四，我們必須保持在低風險狀態，
因爲如果如預期的發生了失誤，
那麽造成的後果就不會影響太大，
或是關係重大。
走鋼絲的演員，
不會在沒有護網的情況下
練習新的技巧；
運動員並不會在冠軍比賽中，
嘗試新的動作。
我們在生活中，
花很多時間在執行狀態裡，
這箇中原因是：
我們常常處在不必要的
高風險環境中。
我們彼此製造了社會風險。
哪怕是在學校，一個被認定為
純粹學習的地方，
我不是在說標準測驗，
我說的是學生每時每刻、
從小學到大學，
都會覺得別人會因為
他們犯錯而輕視他們。
難怪他們總是緊張兮兮，
不願為學習冒必要的風險。
老師、家長對正確答案
趨之若鶩的態度，
無意中，
讓學生害怕犯錯。
而不是勇於試錯、檢視過錯、
並從中吸取教訓。
又或者，我們只想聽「標準答案」，
而不是鼓勵學生進行
可以學到更多的開拓性思考。
一旦學生的作業、作品
都被評定等級、標上分數，
最後記錄到期末成績後，
它們就起不到練習、試錯、
反饋和修正的作用了，
我們讓孩子誤以為：
學校只是個讓你表現的地方。
職場中也同樣如此。
那些諮詢我的公司，
我常見到領導者鼓勵推動
「完美執行 」的文化。
但這樣就會導致員工
僅僅停留在他們已知的範疇，
而不去嘗試新的事物，
公司因此很難創新、進步，
從而落居下風。
我們可以透過交流，
為彼此開創進步的空間，
聊聊我們何時應該投身于何種狀態。
在哪些方面可以做得更好？
何時決策、怎樣控損？
如此，我們可以明確什麽是成功、
何時以及如何去支持對方。
但如果我們處在長期高風險狀態下，
並且無法展開這樣的交流怎麽辦？
依然有三件事
是可以自己著手去做的。
首先，是在高風險的海洋中，
開闢一塊低風險的島嶼。
讓錯誤發生時不會造成嚴重的後果。
比如説，我們可以找一位導師
或可以信任的同事，
和他們分享想法，或是接受批評。
甚至角色扮演。
或者是隨著項目的進展，
舉辦反饋會議。
又或者我們可以抽出時間去閱讀
或看視頻或是參加線上課程。
這只是幾個例子。
第二，我們可以實踐
並達成期望的表現，
但事後反思如何改進，
就像碧昂斯那樣。
我們還可以觀察和模仿專家，
這些觀察、反思、調整
都能讓我們學習到很多。
最後，我們可以引導
並降低彼此的風險，問他們，
我們在哪方面可以再取得進步，
透過詢問未知的問題、
徵求意見、 分享失誤，
並從中汲取教訓，
如此其他人
也就能安心地做同樣的事。
真正的自信是對不斷學習的展示。
如果，我們沒有把人生
耗費在做、做、做、
表現、表現、表現上，
而是更多地去探索、
詢問、
傾聽、
實踐、反思、
拼命去成為想成為的人，會怎麽樣？
如果我們每個人，都有某些事情
讓我們可為之努力，從而提升呢？
如果我們創造更多的低風險區域
和環境呢？
如果我們自己
或整個團隊都清楚知道，
何時學習、何時表現，
如此我們的努力就會有更多回報，
就可以精益求精，
團隊就會越來越好。
謝謝。